# funbox HTML/CSS

## Level 1 

### Q1. Отличия хорошего клиентского приложения от плохого с точки зрения : 

* Пользователя – Интуитивность + хороший(понятный) дизайн, чтобы пользователь мог понять с первых секунд как можно пользоваться сайтом, приложением (Первое впечатление вырисовывается сразу после открытия и если клиент не может сразу найти нужное то скорее всего покинет сайт);
* Быстрота работы(пользователи ждут как правило несколько секунд, если сайт не отобразится то неизбежен уход)
Естественное есть множество мелочей на которые стоит обратить внимание, но я думаю это основа .
* Менеджера проекта – Это соответствие требованиям заказчика .
* Дизайнера – это все та же интуитивность и понятность +  естественно красота и уникальность . Есть уйма красивых сайтов, но при посещении непонятно предназначение .  Если бы я был дизайнером то старался балансировать между красотой и удобством . Конечно все зависит от цели, есть случаи где интуитивность второстепенна и наоборот . 
* Верстальщика – Использование тегов по назначению (Для цитат, повторяющихся элементов, кнопок, полей форм, списков), использование вертикального ритма текста для хорошей читаемости, грамотное использование БЭМ хотя бы в именовании селекторов, не задавать высоту для блоков, и не сбрасывать отступы у всех элементов, кроссбраузерность.
* Серверного программиста – Не буду лить воду и писать общие фразы, еще предстоит изучить этот аспект.

### Q2. Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.:
* Использование методологий(БЭМ), препроцессоров, стайлгайда которые едины для всех; к скриптам модульный подход (исключение конфликтов) ;
* Комментирование кода - это сэкономит уйму времени вникание в функционал ново пришедшему сотруднику да и действительным тоже;
* Использование системы контроля версии с нормальными описаниями коммитов ; 
* Использование progressive enhancement, дабы обеспечить адекватную работу и дальнейшую поддержку. 

*Проблемы: Те же проблемы решения которых предложил выше .*


### Q3. Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 
Использование caniuse.com + различные сервисы для проверки на мобильном (http://quirktools.com/screenfly/;
https://www.bing.com/webmaster/tools/mobile-friendliness;
Google Mobile Friendly и тд), использование префиксов где нужно + полифиллы js для IE(Можно использовать polyfill.io);
Если правильно использовать эти инструменты и подобные то нужные отображение и функциональность будет практически везде.

### Q4.Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.
Emmet – при написании html, css; Проверка кода, отладка – Developper Tools в Хроме.
Заготовка сборки есть на Grunt, Webpack, препроцессоры использую - LESS. С удовольствием изучу любые упрощающие и помогающие инструменты . 

### Q5. Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?
Нужно сравнить страницу в Хроме с IE и Safari. Дальше в зависимости от того, что отображается не должным образом искать причину. Может префиксы не стоят или нет поллифила . В зависимости от конкретной проблемы можно искать решение .

### Q6. Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?
Если в требованиях к проекту нет, то реализую на свой лад, в стиле всего дизайна сайта, после покажу менеджеру/куратору, если что-то не так, то доработаю . 
### Q7. Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?
learn.javascript.ru; stackoverflow; proglib; подписан на рассылку актуальных новостей фронтенда, не помню каких; хабр, medium, coursera( смотрю курсы не только IT ), edX.
Сейчас активно изучаю и практикую js. Не хочу зацикливаться на одном, занимаясь исключительно HTML/CSS
Интересны : наука( не прочь почитать практически обо всем, медицина - особенно ); литература.

### Q8. Расскажите нам немного о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.
Хочу изучать computer science, решил начать как бы сверху и постоянно углубляться .
Прохожу курс от OSSU University -  computer science (https://github.com/ossu/computer-science).
Смогу быстро обучиться нужным инструментам и вообще чему угодно новому, тратить на это столько времени сколько потребуется . 
Важнее всего знания и опыт, могу жертвовать ради этого заработной платой лишь бы работать с людьми у которых можно это перенять. Сейчас работаю на портфолио .

*Можете посмотреть простую игру на js -* https://jackiejoo.github.io/pigGameJS/
*Репозиторий игры -* https://github.com/JackieJoo/pigGameJS


## Level 2 
* https://jackiejoo.github.io/im/ - gh pages
* https://github.com/JackieJoo/im - репозиторий
*disabled класс на элементе делает его недоступным для покупки с соответствующими стилями .

